---
title: Anki中文手册翻译进行中...0.01
date: 2016-03-12 15:10:55
tags:
---

## 简介

Anki使得识记东西变地容易起来。它相较于传统的学习方法更有效率，它可以大大缩减你学习的时间，或者在相同时间内大大增加你的学习量。  

日常生活中需要识记东西的人们会从Anki处获益。这是因为Anki可以处理多种文本内容，它支持图片，音视频以及学术标记的内容（比如LaTex 标注的公式论文等），它的潜力是无限的。它可以应用到如下方面：

- 学习一门外语
- 攻读医学及法律考试
- 识记人名及其面孔
- 刷地理知识点
- 精习长诗
- 熟练吉他弦谱

Anki 基于两个重要的概念：*主动回想*与*间隔重复* 。这两种学习方法并不被多数人所知，虽然它们在学术文献中早已被提及。理解这两种方法如何运作并运用之可以使你学习变地更有效率。

### 主动回想

主动回想是指，被问了一个问题并试着回忆答案。这与“被动学习”相比，不用暂停在我们阅读、看或听事情的地方来考虑我们是否知道答案（这里是指主动学习直接学习问题，而被动学习是在看、读、听的过程中遇到这个问题，再学习这个问题）。研究表明，在建立强有力的记忆上，“主动回想”比“被动学习”更加有效。对此有两个原因：

- 回想事情的行为增强记忆，增加我们能再次想起它的机会。
- 当我们无法回答一个问题，它（是指主动回想这事儿）告诉我们需要返回到资料复习或者重新学习它。

你可能没有意识到在你的学生时代遇到过主动回想测试。当好老师在你阅读文章之后，给你一系列的问题来回答，或者让你进行每周进展检查测验，他们不是简单地看你是否理解了材料。通过测验你，他们增加你在将来能想起该材料的机会。

把主动回想测试结合到你的个人学习之中的一个好方法是使用闪卡。用传统的纸质卡，你把问题写在卡片的一侧，答案在另外一侧，通过不翻转卡知道你能想起答案，你能比被动经验提供的（或者被动观察猜想、被动观察所允许的、被动观察所能做的）更有效的学习东西。

### 使用它或者遗失它

（用尽废退、不使用它就会忘记、不用就忘记）

我们的大脑是高效的机器，他们迅速抛弃似乎不太用的信息。有可能（按口语版译成大概）你不记得两个星期前周一晚餐吃的是什么，因为这些信息通常并不是有用的。如果你那天去了一个很棒的餐馆，而且花了过去两个星期告诉别人那儿是如何地好，无论如何，你很可能仍然想起生动的细节。

大脑的“不用就忘记“策略适用于我们习得的任何东西。如果你花一个下午记住一些科学定语，然后两周不考虑那些材料，你可能会忘记其中大部分。事实上，研究表明，我们会在48小时期间忘记约75%的学习过的内容。当你需要学习大量信息的时候，这似乎会使人相当沮丧。

然后，解决方案很简单，即（某个版本这样写了，即：复习）。通过复习最近学习过的信息，我们可以大大减少遗忘。

唯一的问题是传统的复习（方法）不是很实用。如果你正在使用纸质闪卡，若你只有其中30个要复习，那很容易浏览完他们全部，但随着数量增长到300或3000，立即就变地难以处理。

### 间隔重复

”间隔效应“于1885年由一位德国心理学家发表。他观察到，如果把复习延时间分散开，我们往往（原意是”倾向于）译成“往往”更顺一点儿）更有效地记住事情，而不是一个时间段内多次学习。自1930年代以来，已经有许多利用间隔效应来改善学习的建议，因其由来被称为“间隔”重复，（in what has 是啥个作用？）

一个例子是在1972年，一个叫做塞巴斯蒂安 莱特纳的德国科学家推广了一种使用纸质闪卡片的间隔重复的方法。通过将纸质闪卡片分装到一系列的盒子里，每次成功复习和不成功复习之后，把该卡片移动到不同的盒子，这可能一眼就看出个大概情况，原意为粗略评估，某个卡片掌握到什么程度和什么时候它将被再次复习。这相比单盒卡片有了很大的进步，而且它被使用计算机的抽认卡软件广泛采纳。然而这是一个有点儿粗糙的方法，因为它不能给你一个你应该再次复习某卡片的确切日期，也不能很好地应对不同难道的材料。

过去的30年里最大的发展来自于SuperMemo的作者，一个实现了间隔重复的商业抽认卡程序。首创系统的概念，它记录复习材料的理想时间的轨迹，并且基于用户的行为来完善自己。

在SuperMemo的间隔重复系统中，每次你回答一个问题，你告诉程序你能记住它的程度，或者你完全忘记了，犯了一个小错误，困难地想起，轻松想起等等。程序利用这个反馈来决定再次向你显示该问题的最优时间。由于每次成功的回想，记忆也变得更坚固，复习之间的时间也变得更长，所以你可能首次看到一个问题，之后是3天，15天，45天等等。

这曾是学习的革命，因为它意外着可以用绝对最少量的必需的努力来学习和保留材料。SuperMemo的口号将其总结为：通过间隔重复，你可以忘记“忘记”。

### 为什么选择Anki ?

虽然不可否认SuperMemo在该领域曾有着巨大的影响，它也不是没有它的问题。程序常因BUG和难以驾驭而经常受到指责。它只能运行于Windows系统的计算机。这它是专有软件，意味着终端用户无法拓展它或访问原始数据。尽管很老的版本是免费的，但对现代而言，它们的功能非常有限。

Anki解决了这些问题。在很多平台上有可用的Anki免费客户端，所以因预算受限而挣扎的学生和教师也不会被落下。它是开源的，已经有蓬勃发展的得益于终端用户的插件库。它是多平台的，可以运行在Windows、Macosx、Linux/FreeBSD，和一些移动设备上。而且，和SuperMemo相比，它相当容易使用。

在内部，Anki间隔重复系统是基于称为SM2的SuperMemo算法的旧版本。后续版本总算（manage 没有成功的意思吧，怎么很多版本都翻译为成功呢？总算，也和语境相符。）挤出一点学习效率，但他们以显著增加的复杂性为代价，they come at the cost of 到底该怎么译？而且在实际使用过程中，更容易受调度错误的影响。对此更深入的讨论和调度算法的不同，看FAQ相应的部分。

## The Basics 基础
<http://ankisrs.net/docs/manual.html#the-basics>

### 卡牌

问题与答案配成一对被称做*卡牌*。这与现实教学中用到的那种一面写有问题，另一面写有答案的识字卡类似。在Anki中，一张*卡牌*并不完全形似那些纸牌，当你显示答案时，软件默认连同问题一起显示。举个例子，当你学习基础化学时，你的问题可能看起来是这样子的：
```
问题：氧元素的化学符号是什么？
```
稍加思索，你就得到了答案，`O`，当你点击了`显示答案`后，Anki显示如下：  
```
问题：氧元素的化学符号是什么？  
答案：O
```
在确认答案正确后，你将对该问题的熟练度反馈给Anki，那么Anki就会自动为你设定好再次遇到该问题的时间。

### 卡组

一组/套卡牌被叫做*卡组*。你可以放置这些卡片到不同的卡组，来学习你收集的这些卡片的一部分，而不是一次学习全部。每个卡组可以有不同的设置，如每天展示多少新卡片或多长时间这些卡片再次出现。

一些卡组可以包含另一些卡组，它允许你组织这些卡组为一个树形（文件夹一样的树形结构），Anki用“：：“来表示不同的层次级别。某个名为”中国：：汉字”的卡组指一个“汉字”卡组，它是一个“中国”卡组的一部分。如果你点选“汉字”，则只有“汉字”的那些卡片显示出来；如果你点选“中国”，那么所有“中国”的那些卡片，包含“汉字”的那些卡片，都会显示出来。

要设置这些卡组于树形结构，你可在每个级别间带上“：：”来命名它们，或者直接在卡组列表中拖曳它们要放置某个卡组于树形结构，你其名称中加入级别名来命名它，级别间加“：：”，或者直接在卡组列表中拖曳它。如，上层级名称：下层级名称，如“中国：：汉字“。新建卡组时，加上”上级卡组名称A“：：”新的下级卡组名称B“，就会在A下面列出B。被置于其它卡组之下的这些卡组，也就是说，在其名称中至少有一个：：，通常称为子卡组，最上一级卡组常称为超级卡组或亲卡组。

Anki以一个称为”默认“的卡组来启动，在因不明原因从其他卡组分离的那些卡片都会来这里。如果它不包含卡片，而且你已经添加了其他的卡组，Anki会隐藏”默认“卡组。或者，你可以重命名这个卡组再用于其他那些卡片。最好不要这样吧，有个空白总是好的吧。

卡组最好用于控制卡片的宽泛分类，而不是像”食物动词“或”第一课“这样具体的主题。关于这一点的更多信息，请参见”正确使用卡组“部分。

关于卡组如何影响卡片被显示的顺序的信息，请参照displayorder部分。

### 记录和字段

制作闪卡时，通常热衷于制作多张卡片，他们相关于某个信息。例如，如果你正在学习法语，你学习”Bonjour"的意思是“hello”，你可能希望创建一个卡片显示“Bonjour",要求你去想起”hello“，而另外一个卡片显示”hello“，要求你想起”Bonjour"。一个卡片是测试你认识外语单词的能力，一个卡片是测试你联想它的能力。produce 有生产，提示，标识，延伸之意，日语版直接翻译成想起，这里翻译为联想，是从众多知识中找到它，表示出来之意。

当使用纸质卡时，在这种情况下，你唯一的选择是两次写出信息，每个卡片一次。一些电脑闪卡程序通过提供一个功能翻转正面和背面，使事情更轻松。这对纸质情况来说是进步，但又两个主要的缺点。

- 因为这样的程序不单独跟踪你的识别和联想能力，卡片往往不会在最佳的时间显示给你，这意味着你忘记的比你期望的多，或者比必需的多花功夫。作者可能认为别的软件把两个卡片作为一个内容来管理软化了两个卡片之间的差别。记忆时是两个卡片，忘记时也是两个卡片，下文中说Anki作为两个卡片来管理，软件分别记录，强化了差别，弱化了相关性。
- 翻转问题和答案只有你确切想要每一侧的内容一样时才可用。这意味着不可能在例子中每个卡片的背面显示多余的信息。




## 添加材料

### 下载共享卡组

### 添加卡片和笔记

### 添加笔记类型



### 自定义字段

要自定义字段，当添加或编辑笔记时，或者在“管理笔记类型”窗口一个笔记类型被选中时，单击“字段”按钮。

你可以点击相应的按钮添加，删除或重命名字段。要改变字段出现在这个对话框或添加笔记对话框中的顺序，你可以使用“重定位”按钮，它要求以数字表示的、你想让字段拥有的位置。所以如果你想移动字段成为新的第一个字段，输入“1”，其他字段顺序相应后延。

NOTE 注意 别使用TAGS,TYPE,DECK,CARD 或者FRONT SIDE等作为字段名称，因为他们是特殊字段，而且将无法正常工作。

屏幕底部的选项允许你编辑那些在添加和编辑卡片时所使用之字段的各种属性。

这里不是你自定义复习时你的卡片上出现什么的地方，对于这一点，请看“模板”部分。

编辑字体允许你定制编辑笔记时所使用字体和大小尺寸，这很有用对以下情况很有用，如果你想让不重要信息的字更小点，或增加那些难以阅读的外国字符的大小。你在这里所做的更改，不影响复习时卡片如何显示：要做到这一点，请参考模板部分。

如果你启用了“在答案侧键入”功能，你键入的文本将使用这里定义的字体大小。关于如何改变当你键入答案时真实字体样子的信息，请参见“核对你的答案”部分。

“按这个字段排序..." 告诉Anki在浏览器里以该字段为排序字段来显示。你可以使用这个设置通过那个字段来排序卡片。一次只有一个字段可以成为排序字段。

当复选”记住上次输入...“，在添加笔记后Anki不会清除这个字段的内容。如果你发现自己要在多个笔记中放入相同的内容，你会发现这是很有用的。

"反转文本方向”是有用的，如果你正在学习的语言从右到左显示文本，比如阿拉伯语和希伯来语。这个设置目前只控制编辑，要确保文本在你复习时的时候正确地显示，你需要调整你的模板。

你已经添加了字段后，你可能想将它们添加到卡片的正面或背面。关于此的更多信息，请参见模板部分。

### 改变卡组/笔记类型

添加时，你可以单击左上角按钮改变笔记类型，右上方的按钮改变卡组。这个打开的窗口，不仅允许你选择一个卡组或笔记类型，同样也可添加新的卡组或管理你的笔记类型。

### 适当地使用卡组

卡组被设计于，将你的内容划分到你要学习的、宽泛的类别，像英语、地理，等等。你可能被诱惑创建很多小卡组来保持你的内容有系统（有组织，有秩序），如“我的地理书第1章”或“食物动词”，但这并不被推荐，有以下原因：

- 很多小卡组意味着你最终会按照熟悉的顺序复习卡片（意思就是你能猜出卡片出现的顺序），无论是因为你以此点击每个卡组（缓慢），或者你已经将虚度卡组添加到一个亲卡组下面，最终你会一起看到所有的“第1章”或“食品动词"卡片，（同卡组的卡片总是挨在一起显示出来，Anki 的学习不跨越卡组），这使得回答卡片更容易，你可以从上下文猜它们，从而导致较弱的记忆。当你在Anki之外需要回想这些词语或短语的时候，你不能奢望预先显示相关内容。
- Anki没有设计成处理许多卡组（超过几打儿），而且你若添加更多会导致它慢下来，特别是如果你在移动客户端学习。几个额外的卡组不会导致明显的改变，但是如果你有很多卡组，其延迟将会开始增加。

与其创建大量的小卡组，更好的方法是使用标签和（或）字段对内容进行分类。以代替创建一个”食品动词“卡组为例，你可以添加这些卡片到你的主语言学习卡组，给卡片添加”食物“和”动词“标签。每张卡片可以有多个标签，这意味着你可以，搜索所有动词，或所有与食品相关的词汇，或所有与食品相关的动词。

对于那些喜欢保持特别有系统的人，你可以添加字段到你的笔记来分类你的内容，像”书“、”页面“，等等。Anki支持在指定字段的搜索，这意味着你可以搜索”书：我的书 页面：63”，而且马上找到你要找的。

Anki的自定义学习和卡组过滤功能，使这个（前文的搜索功能）特别强大，以搜索出来的项目创建临时卡组。这允许你时常把你的内容一起混杂在一个单个的卡组来复习（为了最佳的记忆），但也可以在你需要关注特定材料的时候创建临时卡组，如考试前，通常的规则是，如果你总是要能够单独研究一些内容，它应该是在一个正常的卡组里，如果你只是偶尔需要能够单独研究它（为考试，积压，等等），标签、字段和过滤卡组更好。

## 学习






## 常见问题

我有一段时间没有学习，现在下一个到期时间太大 了！

当你每天使用Anki时，每次卡片被正确回答，它会得到一个更大的时间间隔。让我们假设good 双倍的的间隔。因此你有一个5天等待，然后等待10天，20天，40天，等等。

当人们在数周或数月没有学习再回到他们的卡组时，他们常常惊讶于增长出来的间隔的长度。这是因为Anki考虑卡片未被复习的真实时间，而不只是被规划的时间。因此，如果卡片规划5天，但你一个月30天没有学习了，接下来的时间间隔将接近60天而不是10天。

这是一件好事。如果你在一个月的等待之后成功地想起一个卡片，可能你也能在更长的等待之后再想起它。当你学习过一段时间之后，在正常的使用时候出现SRS效应是同样的原理。如果你有能力在等待一个月之后轻松回答卡片问题，那么在未来10天出现卡片会显得没有多大意义，那样你会倒退。

重置卡组是一个更糟糕的解决方案。经过长时间的缺席时回到一个卡组，你可能已经忘记了很多你的卡片，但可能你没有忘记所有的卡片。重置整个卡组意味着你不得不浪费时间学习你已经知道的资料。

现在你可能会发现你可以记得的卡片是过期卡片，但是不合适，因为他们不应该被复习。为了应对这一问题，Anki将取决于回答的不同情况进行延迟。如果你发现一张卡片容易，最后间隔以及完整的延迟会加在一起，然后用于计算下一个时间间隔。当你回答good，只有一半的延迟。当你回答hard 时，只有四分之一的延迟。所以，如果一个卡片在5天内出现，迟到20天才回答，下一次大约结束在

- 困难
- 一般
- 简单

实际上因素取决你在卡组的表现。

如果你发现一个卡片的问题是困难的，接下来的时间间隔相当保守，不迟于最后等待25天。如果你觉得它难度适中，下一个间隔仅高出大约50%，简单的话也像前面一样积极增加间隔。

所以如果你经过一段时间回到Anki的话，建议你和以前一样正常学习。但是如果你必需重置卡组，你可以选择卡片重置浏览器，使用编辑，重新安排。



























### The End

This is just a test post 